## Data Access Demo

### import dependency

首先，將 spring-boot-starter-data-jpa 加到 build.gradle 的 dependency 中，還有 H2。

### object relational mapping

然後，使用注解定義對象模型與關系式模型之間的映射。
@Entity 指明這個 Post 類是業務實體，@Table 定義對應的關系式表。
@Column 定義屬性與列的映射。@Column 可加到屬性上，也可加到getter 訪問器上。
通過 @Column 可以定義列的名穪、長度、可否為空。類型從屬性類型自動推斷出來。
@Id 用以定義唯一標識。對應到關系式模型中，就是主鍵。
對於唯一標識，是可以定義生成策略的。AUTO 策略就是由數據庫生成新的唯一標識。

對 Comment 類也一樣，定義 @Entity @Table @Id @Column
在對象模型中， post 是一個到 Post 對象的引用，且 Comment 對 Post 是多對一關系。所以，這里用 @ManyToOne 注解。對應到關系式模型中，其就是以外鍵實現的關系。這里用 @JoinColumn 來定義這個外鍵。

至此，對象模型到關系式模型之間的映射就定義完成了。

### define repository

接下來，我們定義相應的 Repository 。 Repository 的設計準則之一：一個 Repository 負責一個業務模型。所以，需要分別定義 PostRepository 和 CommentRepository。

PostRepository 從 JpaRepository 繼承。JpaRepository 是從 PagingAndSortingRepository 繼承而來，已經聲明了基本的增刪改查分頁方法，無需添加任何自定義查詢方法了。

CommentRepository 也從 JpaRepository 繼承。CommentRepository 除了基本的增刪改查方法外，還需要一個查詢某個 post 下所有 comment 的方法。所以添加一個 findByPost 方法。Spring Data 會自動為其生成實現。

### inject in controller

至此模型映射與 Repository 都已經定義完了。再接下來，就把定義的 Repository 注入 controller。

Controller 也採用相同的設計準則：一個Controller 負責一個業務模型。

使用 @Autowired 將 postRepository 注入 postController。將 create, getOne, getAll 方法轉接至對應的repository方法。

CommentRepository 也類似，使用 @Autowired 將 commentRepository 注入。將 create, getOne, getAll 方法轉接至對應的 repository 方法。

### Configuration

再然後，通過 application.yml 配置數據源與JPA參數。

Spring Data 是通過JDBC API訪問關系式數據庫的，所以 url, username, password 和 driverClassName四要素是必須的。這里我使用文件模式的H2做開發用關系式數據庫。

Spring Data 使用Hibernate 做為JPA的實現。通過application.yml, 可以對Hibernate 及JPA相關參數進行配置。比較重要的配置項是

 * jpa.database-platform
 * hibernate.ddl-auto

 jpa.database-platform 指明具體的關系式數據庫SQL方言。
 hibernate.ddl-auto 控制着數據庫表結構自動更新。選項update 表示按照JPA注解定義的表結構更新目標數據庫中的表結構，此選項適用於開發與測試環境。生產環境應選用validate。

H2 的一些參數也可在application.yaml 中配置，比如控制台開關。

### Test

最後就是測試了。

創建一個 Junit TestCase PostRepositoryTest，使用注解 @RunWith 聲明使用Spring Runner來運行該測試用例。

創建 @Test

* testSaveAndGet

testSaveAndGet 通過依次調用repository 的save 和 getOne 以驗證實現的正確性。

application.yml 中的配置項在測試階段可以通過注解@SpringBootTest覆寫。
比如這個例子，application.yml 中配置為文件模式的h2數據庫。在測試環境中，為了提升速度和避免干擾，使用內存模式的H2。

運行一下，測試通過。

最後，運行整個應用。

通過瀏覧器訪問，創建Post，添加Comment。刷新，創建的Post和Comment都被持久化保存了。

通過H2 控制台管理數據。
查詢表POST
查詢表COMMENT


