# Spring Beans and Dependency Injection

> slide 3

這一章介紹一下Spring Beans 和 Dependency Injection 「依賴注入」。

簡單來講，一個 spring bean 就是由 spring IoC 容器管理的對象。IoC全穪 Inversion of Control，又名 Dependency Injection 依賴注入。Spring IoC 容器讀取 Bean 配置，構造並組裝Bean 對象，從而實現依賴注入。

> slide 4

為什麼要依賴注入呢？

這里要提下 S.O.L.I.D. 原則。

SOLID 是由 Robert C. Martin 提出的五個面嚮對象軟件設計的基本原則。這五個基本原則是用于約束軟件設計，使其更易於理解、更靈活和更易於維護。

依賴注入就是這五個基本原則之一。
而Spring IoC 容器就是基於這個原則設計實現的框架。

> slide 5

Spring 嚮開發者提供了多種方式來定義Beans。
XML, Annotations 注解和 Java Code Configuration Java 代碼配置是常用的三個方式。 
現在不再推薦XML 方式配置Beans，因為XML比較繁瑣且不支持編譯期校驗，容易出錯。
現在推薦Annotation和Java Code Configuration 方式配置Bean。

> slide 6

當開發者配置Bean的時候，其實是在定義如何创建Bean對象實例。以哪個類為模板，注入哪些依賴。不僅如此，開發者還可以定義Bean對象實例的作用域。

Spring 支持六種作用域，singleton, prototype, request, session, application 和 websocket。

* singleton 單例，是默認值。singleton 的 Bean 在 Spring IoC容器內祇會創建一個實例。
* prototype 原型。Spring IoC 容器會為 prototype 的 Bean 創建多個實例。
* request 請求域。 Request 的 Bean 其實例生命週期與 HTTP 請求生命週期相同。在同一個 HTTP 請求中，Bean祇有一個實例。在多個 HTTP 請求中，Bean會有多個實例。
* session 會話域。在一個 HTTP 會話期內，Bean 祇有一個實例。
* application 在 ServletContext 範圍內僅有一個實例。
* websocket 在一個 WebSocket 連接範圍內僅有一個實例。

request, session, application 和 websocket 四個作用域僅在web應用中有效。

> slide 7

Spring 提供了三種Bean注入的方式，分別為：

* property injection 屬性注入
* setter injection 訪問器注入
* constructor injection 構造器注入

> slide 8

屬性注入，僅需在屬性上加上注解 Autowired。Spring 會按照類型匹配來解析並注入。

> slide 9

Setter 訪問器注入。也是使用注解 Autowired。 在setter方法上加 Autowired 修飾。在創建 Bean 實例時，Spring 會調用setter方法並尋找類型四配的 Bean做為實參傳給 setter 方法。

> slide 10

構造器注入。還是使用注解 Autowired。 在構造器上加 Autowired 修飾。 在創建 Bean 實例時，Spring 會調用構造器去創建 Bean 實例並尋找類型匹配的 Bean 做為實參傳給構造器。


