# Spring Beans Demo

這一章節，我將演示 Spring Bean 的定義與注入。

這個 BeansApplication 是 Spring Boot 應用的入口，其包含一個 main 方法。Main 方法里面的代碼很簡單，就是按照 BeansApplication 類的配置構建組裝 Beans。
可以看到 BeansApplication 是被注解 SpringBootApplication 修飾的，而注解 SpringBootApplication 其實是一組注解的快捷方式，

> navigate to @SpringBootApplication

其等價於

* SpringBootConfiguration
* EnableAutoConfiguration
* ComponentScan

SpringBootConfiguration 表明這個類是 Spring 配置的一部份。
EnableAutoConfiguration 表明啟用自動配置功能，自動配置功能會按照 class path 中所包含的類，自動配置應用和 Bean。目的是為了減少煩人的手工配置工作。
ComponentScan 指明啟用注解驅動配置。之前提到過， Spring 提供多種配置方式，包括 XML, 注解和 Java Code。ComponentScan 就是用以啟用注解驅動配置特性。

> back BeansApplication.java

SpringApplication.run 完成構建組裝 Beans 後，會返回管理這些 Beans 的 IoC 容器引用。

這里為了演示，我把 IoC 容器里所有 Bean 的名字都打印出來了

> run bootRun

可以看到 Spring 自動配置了很多 Beans。

我們這個例子的目的是，演示 Beans 的定義及注入。

> navigate to package dao

所以我建立了接口 PostDao 

> open PostDao

和其實現類 PostDaoImpl。

> open PostDaoImpl

還有類 PostController。 

> open PostController

PostController 依賴 PostDao 的實例。

> navigate to Run console 

現在我還沒有定義任何的 PostDao bean，所以 Spring 的 IoC 容器沒有構建任何的 PostDao bean

> search postDao on Run console 

現在，我來定義一個 PostDao bean。
PostDao 是接口，是不能被實例化的。所以這個 Bean 的類型不是 PostDao, 而是與 PostDao 相容的 PostDaoImpl。

> navigate to PostDaoImpl

我先用注解的方式定義 Bean。
方式很簡單，給 PostDaoImpl 加上注解 @Component 就好了。

來運行一下，看對應的 Bean 是否被創建了

> run bootRun

> go to Run console, search postDao

可以看到， Bean 已經被創建起來了。

除了注解方式，我們還可以使用 Java 代碼直接定義 Bean

> remove @Component from PostDaoImpl

創建一個 Java 類， 
> create PostConfig.java

添加一個方法，該方法返回類型为 PostDao 的對象
new 一個實例
對方法加注解 @Bean

最重要的一點，要給這個類加注解 @Configuration，告訴 Spring 這個類是配置的一部份。

再來檢驗 Bean 是否被成功構建了

> run bootRun

> go to Run console, search postDao

Bean 被成功創建了

> back PostConfig

相較於注解方式，Java code 方式更靈活。

> navigate to PostController

被依賴的 Bean 已經被成功創建出來了，剩下的工作就是將其注入。

Bean 的注入有三種方式：

* 屬性注入
* 賦值訪問器注入
* 構造器注入

屬性注入，祇需要在屬性聲明上加注解 @Autowired

在這里加個斷點，在debug模式下看看 Bean 是否被成功注入。

> set breakpoint, debug, open chrome, access /post/

可以看到 Bean 已經被注入了。

賦值訪問器注入，也是使用注解 @Autowired，不過是加在 setter 方法上。
再測試一下

> set breakpoint, debug, open chrome, access /post/

Bean 被注入了

構造器注入，還是使用注解 @Autowired，加在構造器上
測試一下

> set breakpoint, debug, open chrome, access /post/

Bean 被注入了



