# Spring Initializr

## Create spring boot project via Spring Initializr

> 展示幻燈片 Spring Initializr

最簡單的，開始一個 Spring Boot 項目的方法就是通過 Spring Initializr 生成項目骨架。

> 切換至 Chrome
> 輸入地址 https://start.spring.io

start.spring.io 是由 Pivotal 提供的一個 Spring Initializr 實例。通過它，可以快递便捷地，按照所需，生成Spring Boot項目骨架。

現在，我就演示用Spring Initializr生成Hello Spring Boot項目骨架。

首先，選擇構建工具、編程語言和Spring Boot版本。
Maven和Gradle是現在流行的兩大Java項目構建工具，這里我選擇Gradle。
除了Java之外，Spring Boot還支持Kotlin和Groovy。Kotlin和Groovy都是JVM語言。它們跟Java一樣，都是編譯成javabyte在JVM中被執行。
Spring Boot版本選最新的穏定版，1.5.9

然後，填上group名称和artifact名称。取名的原則就是，寧長勿短！

再然後，選擇依賴的特性。
Spring Boot提供了很多特性，切換到完全模式後，就可以看到Spring Boot的完整特性清單。

> switch to full version

可以看到Spring Boot提供的特性非常地多。 而我們的Hello項祇需要Web特性。

> 搜索Web並選擇

這里還有其它選項，
Package name，就用默認的
packaging，選jar
Java version，選8

最後，generate project.

> 單繫 Generate Project

Spring Initilizr 會生成項目並以zip文件的形式下載下來。

> 在Finder中查看zip文件，解壓，打開項目目錄

解壓zip文件得到一個項目目錄，其中包含了Gradle的配置文件，基本的源代码目錄結構。

現在，將生成的Hello項目導入Intellij IDEA.

> 打開Intellij IDEA, 導入Hello project

項目模型，Gradle
檢查group名穪和artifact名穪沒問題
完成

等待Intellij IDEA初始化項目完成。Intellij IDEA會解析Gradle文件，下載依賴，包括依賴的Spring Boot jar包。

> 等待初始化完成

> 導嚮至HelloApplication.java

Spring Initializr 已經生成了一個類HelloApplication，做為整個程序的入口。

> 打開 HelloApplication

Java程序的入口是main方法。Spring Boot程序也是Java程序，所以它的入口也是main方法。

現在，创建一個controller，去接受HTTP請求，反返回Hello World!

創建一個controller包，再創建一個HelloController。
添加注解RestController.
添加注解RequestMapping
添加方法hello，返回Hello World!
添加注解RequestMapping

最後，通過Spring Boot Gradle插件提供的bootRun任務運行Hello應用。

通過log可以看到程序已經監聴在8080端口，且對根目錄的請求已經映射到hello方法上了。
打開瀏覧器試一下

> 切換到Chrome，輸入localhost:8080/

返回Hello World! 
我們的第一個Spring Boot應用完成了。

## Thanks

感謝你的觀看，期待在後面的視頻中再會。


