## Test Spring MVC 

> slide 24

軟件開發過程中，測試佔了很大的比重。自動化工作的運用可以大幅度地提昇軟件開發效率。

> slide 25

軟件開發過程一般由：

* Requirement analysis 需求分析
* Design 設計
* Implementation 實現
* Testing 測試
* Evolution 演化

五個階段循環迭代。無論是採用瀑布模型、還是敏捷模型，軟件開發過程都不是一次性的，而是不斷循環迭代的。祇是敏捷模型迭代週期較短，更容易被人察覺到。
在每一次迭代中，都要經歷需求分析、設計、實現、測試，需求演化階段。其中測試是佔比較大，且最容易自動化掉的。

> slide 26

一個典型的軟件測試用例可分為六個步驟：

1. 構造測試目標 測試目標可以是單個對象、也可以是多個對象組成的對象集合。無論單個還是多個對象，都需要先創建實例並組裝好。
2. 預置狀態 對某些功能方法，其行為與响應不一定僅依賴輸入。比如數據庫查詢功能，响應結果除了依賴輸入的查詢條件外，還依賴存儲的數據狀態。自動化測試應是環境無關、可重復𢴇行的。所以測試用例自身需負責將前置狀態置於預定的狀態。
3. 調用測試目標功能 傳遞輸入值，調用目標功能方法
4. 斷言响應 校驗响應是否符合預期
5. 斷言狀態 對於有副作用的功能方法，其除了返回响應外，還會修改外部狀態，如修改數據庫數據。對於此類功能方法，還需校驗外部狀態以確認行為是否符合預期
6. 清理 釋放資源

Junit 是 Java 平台上，當前被普遍使用的測試框架。
Spring-test 是由 Spring 圍隊提供的測試工具集。其提供了大量工具類以輔功測試Spring 應用，如 MockMvc 用於輔助Spring MVC應用的測試。Spring-test可以跟Junit方便地集成。

> slide 27

JUnit 是Java平台上，當前被普遍使用的測試框架。

JUnit 將一個測試用例分為三個階段：

1. Setup
2. Test
3. Tear down

setup 階段，一般構造測試目標，和預置狀態。Test階段調用測試目標功能，斷言响應和斷言狀態。Tear down階段則清理資源。

> slide 28

MockMvc 是由Spring-test提供，輔助Spring MVC應用測試的工具類。

Spring MVC應用的架構是這樣的，Spring 的 DispatcherServlet 運行在 Java Servlet 容器中，DispatcherServlet 將請求轉發至對應的Controller，Controller處理完之後，DispatcherServlet再把响應返回給 Java Servlet 容器，由Java Servlet容器按照HTTP協議，將响應編碼成响應消息發回給客户端。
在這個技術棧中，僅Controller是業務代碼，是由應用開發者編寫的。其它的如DispatcherServlet、Java Servlet容器，都是由第三方提供的。所以我們的測試目標應僅限於開發者編寫的Controller。DispatcherServlet和Java Servlet容器應是Spring框架開發者和容器開發者的測試目標。

> slide 29

MockMvc 就是用以模拟DispatcherServlet和Java Servlet容器的功能，在測試階段替代DispatcherServlet和Java Servlet，以簡化Spring MVC 應用的測試。
