## Spring Framework

> slide 5

Spring Framework 是一個Java 平台上，開源的應用框架及控制反轉容器。盡管該框架沒有強加任何編程模型，其依舊被當做EJB 的補充、甚至替代而在Java 社區中流行起來了。

Spring Framework 的第一個公開版本於2003年六月發佈。

> slide 6

Spring Framework 最初是為了簡化Java企業應用開發而被創建的。有些人認為Spring Framework 是 Java EE 技術的競爭者，但事實上Spring Framework 更多地是Java EE 的補充。

為了保持簡單性和輕量性，Spring Framework 遵循以下五個設計原則：

* Provide choice at every level 在每個級別都提供選擇。Spring 使開發者可以將設計決策盡量延後。比如，開發者可以不改動代碼，僅需通過配置就可以切換持久化實現方案。
* Accommodate diverse perspectives 適應不同的觀點。Spring 擁抱靈活性，並沒有對如何完成事情持有自己的看法。
* Maintain strong backward compatibility 維護強嚮後兼容性。Spring 的演化經過精心設計，幾乎不會在版本之間發生重大變化。Spring 支持一系列經過精心挑選的JDK版本和第三方庫，以維持依賴Spring 的應用與庫的可維護性。
* Care about API design 關心API 設計。Spring 團隊花費了大量精力和時間來設計API，使其直觀易用，並在多個版本中保持多年。
* Set high standards for code quality 為代碼質量設定高標準。Spring Framework 極力強調有意義、最新、準確的JavaDoc。其是少數幾個可以宣穪拥有整潔的代碼結構、包之間沒有循環依賴的項目之一。

> slide 7

Spring Framework 提供的一系列服務被劃分至多個模塊中。

**Core Container**
處於最核心的是 Core Container，即控制反轉容器。
控制反轉又名依賴注入。其負責管理特定對象的生命週期，包括創建對象、調用其初始化方法，組裝對象等。被控制反轉容器創建管理的對象被穪之bean 。Bean 可以通過XML 文件或Java 注解配置。

**AOP**
AOP 模塊提供了面嚮切面編程特性。
創建單獨的AOP框架的動機源於對不需要太複雜的設計、實現或配置就可以提供基本AOP特性的信念。Spring AOP 框架自然而然地充分利用了Spring 控制反轉容器的功能。

**Data Access/Integration**
數據訪問與集成模塊。
Spring 的數據訪問模塊解決了開發人員在應用程序中處理數據庫時遇到的常見困難。其提供了Java平台中所有流行的數據訪問框架的支持,

* JDBC
* iBatis/MyBatis
* Hibernate
* Java Data Objects (JDO)
* Java Persistence API (JPA)
* Oracle TopLink
* Apache OJB
* Apache Cayenne

and so on.

Spring 為所有支持的框架都提供了

* Resource management 资源管理
* Exception handling 異常處理
* Transaction participation 事務管理
* Resource unwrapping 資源解包
* Abstraction for binary large object (BLOB) and character large object (CLOB) handling BLOB和CLOB處理抽象

等機制。

**Web**
Web 模塊提供Spring 自己的MVC web 應用框架。
與Struts 類似，Spring MVC 也是個基於請求的框架。其定義了一系列策略接口，用以抽象所有現代基於請求的框架都要處理的步驟。每個接口的目標都是簡單明瞭的，如果開發者願意的話，他們可以很容易地編寫他們自己的實現。

**Test**
Test 模塊提供了一系列工具類及主流測試框架擴展，使開發者可以方便快速地開發單元與集成測試。同時將控制反轉的理念引入測試代碼。

### Reference
[Spring Framework Overview](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.3.RELEASE/spring-framework-reference/overview.html#overview)
